你来了
我给你带了些小食
不用了
我没什么胃口
你要不要回去休息休息
你都已经累成这样了
我还有两本医书没看呢
明日
明日也可以看
你不用担心我
里面有一张小床
我累了就在那歇歇
你又不比男子
这怎么能行
怎么就不行啊
那真的挺好的
我带你来看一下
你看
你就睡这儿
这怎么能行
怎么不能啊
当然没有府里舒服
但是偶尔打个盹是够了
既然如此
那我留下来陪着你
你这身体刚好没多久
这么折腾
担心复发啊
我没事
这可比军营好多了
那我就不劝你了
你要是困了就在这休息一会
好
怎么了
哪里不舒服啊
嗯
没有
可能这两日没休息好
我睡一会儿就好
你真的没事
我没事
你去忙吧
没想到他还留着
寒医师
大事不好了
陛下的病情突然加重
请您立刻前去诊治啊
什么
怎么会
这小人不知
我这就去
我跟你一块去
好
陛下已数日
水米未进
再这样下去
龙体怎能受得了啊
能用的办法都用了
可收效甚微啊
这可如何是好啊
是啊
再开点补药
行
让我看一下圣上的情况
如何
圣上的脉象虚弱
我们得尽快找到
引发梦魇的病因
这是
别过来
我要把它挖出来
挖
寒医师
使不得
怎么能在陛下的龙体上
动刀子呢
请三思啊 寒医师
如果出了事
就由我萧池一力承担
你看这
这是什么
对啊虫子
金惜
灵妃娘娘
金惜她没进宫
娘娘
您就算不为自己考虑
也要为肚子里的孩子考虑吧
地上凉
我扶您起来吧
圣上好了吗
还没有消息
咱们贵妃阁外
还有很多人把守
帮我把这个送出去
找到寒医师
找费大人
让费大人一定要来见我
不会真的是我害了刘楚吧
冒失 太冒失了
陛下要是有个三长两短
你是要被诛九族的
我早就没有九族了
刚才事态紧急
若不立即救治
圣上会有危险
还有你萧将军
手持凶器在殿前
这是大不敬之罪啊
长公主到
参见长公主
参见长公主殿下
都平身吧
发生了何事
寒医师和萧将军正在残害龙体
对圣上大不敬
长公主殿下
圣上中的是蛊毒
这也是为什么
一直找不到病因的原因
如今蛊虫已除
请殿下放心
若真如寒医师所言
你和萧将军此举
是为了救治陛下
本宫自然不会追究
谢殿下
不必多礼
如今当务之急
是尽快让陛下醒过来
草民自当尽力
我就说呢
一直查不出圣上的病因
原来是中了蛊毒
这
你怎么还松了口气啊
这你就有所不知了
我二叔对昌漠的蛊毒
颇有研究
之前他还研制出了一种
特殊的药丸
可以用来驱避蛊毒
那大哥有救了
正是如此
愿昌漠先祖保佑
刘楚平安醒来
若能渡过此劫
晚玉愿用此生
换取刘楚一世安康
换取两地不再交战
灵妃娘娘
费大人来了
快请费大人进来
灵妃
您召见下官
费大人
刘楚他怎么样了
还是那样
还是没有醒来
萧将军与寒医师
一直在做努力
那就好
寒医师医术高明
她有很多良方妙药
一定能救刘楚
还有什么我能为他做的吗
灵妃
您现在能做的
就是保重身体和腹中的孩子
一定不要因为忧虑过度
伤及龙胎
我知道了
灵妃
下官不宜在此逗留
先行告退
还请灵妃
一定要记住下官刚刚说的话
多谢费大人
臣告退
怎么现在才来
参见长公主殿下
你确定这是解药能有用
除了试一试
没有别的办法
要是陛下有任何闪失
怎么了
这是怎么了
再等等看
家姐
家姐在呢
圣上
刘楚
这
怎么可能呢
圣上他
气绝了
圣上
怎么可能呢
怎么就这么去了
怎么回事
行了
来人
把寒云苓和萧池押下去
关入天牢
是
走
传我的命令
即日起关闭宫门
任何人不得出宫
谁要是把圣上驾崩的
消息传出去
我诛他九族
是
都滚
长公主
圣上驾崩了
那咱们怎么办
长公主
你是刘氏一族唯一的后人
现在是靖澜唯一的君主
这个时候
咱们可不能优柔寡断
下去
是
榭儿
你聪明 睿智
刘楚却天真烂漫
你一定要掌管好府库
辅助刘楚
靖澜的江山
就交给你们了
父王
我一定会照顾好弟弟
一定
嗯
父皇
皇上
这难道就是天命
圣上驾崩
靖澜必会大乱
朝中大臣定会群龙无首
只有公主您出面主持大局
为了靖澜
为了百姓
请您顺应天命
顺应天命
这可如何是好
这么突然
不可一日无君啊
都吵什么呢
张大人李大人来了
你们一个一个
都是朝中重臣
在这大殿之上喧哗议论
成何体统
就是
成何体统啊
这朝堂之上
有张大人在
这靖澜就乱不了
话虽如此
可这圣上生死未卜
大家怎么能不慌乱
对啊 是啊
这圣上如果真的驾崩了
那靖澜岂不是群龙无首
这刘家岂不是后继无人了
就算是皇上驾崩了
那也不得不接受
主要是咱们怎么办
靖澜怎么办呢
这没有刘家的天下
那咱堂堂靖澜还能亡了不成
你说的确实有道理
可刘楚
毕竟没有掌管靖澜的能力
有他没他还不都一样
就算是死了
这不是还有张大人和李大人吗
靖澜呀乱不了
是啊
有张大人李大人
张大人
你看看
这就是众望所归呀
是啊张大人
这靖澜不能没有您啊
各位臣肱
你们这是逼着老臣
要做千古罪人吗
张大人
黎民百姓
会把你的功绩刻在丰碑上
流传百世啊
是啊
使不得
张大人 你这是众望所归呀
张大人
是啊
使不得
张大人
我们刘家人还没死绝呢
你确实是刘家人
但你却是个女流之辈
自古以来
哪有女子当皇上的先例啊
是啊
长公主掌握府库多年
确实有理财之能
但这掌管国家
驾驭群臣的话
您说
这谁能服您啊
是啊
你们都是受先皇的提拔
才走到今天这个位置吧
一个个荣华富贵
手握大权这么多年
连点感恩的心都没有
两个跳梁小丑
无名之辈
也敢在这祸乱朝纲
来人
把他俩带下去就地正法
是
张大人
张大人我们冤枉啊 张大人
张大人 冤枉啊
张大人 我们冤枉啊
救我们呐 张大人
还有谁不服
张大人
冤枉啊
臣在
您可是老臣
腿脚不利索的话
以后我让人给您搬张垫子
赐您上殿落座的荣耀
您觉得怎么样
臣
谢殿下
李世昌
臣在
您觉得在这朝堂之上
还有谁比我刘榭
更适合这个位置呢
刘家的江山
当然是刘家人做主了
长公主您虽然是个女子
但论才华跟才能
不输朝堂之上的任何一个男儿
如若
我说的是如若
圣上真的有个三长两短
这继位您必定是当仁不让
张大人觉得呢
臣绝无异议
好
既然两位首辅大臣都这么说
那我就当仁不让了
殿下
请
靖澜不可一日无君
今上龙体违和
我刘榭
出身皇室
血脉相连
自当肩负起
维系社稷安定之责
以保靖澜江山永固
百姓安居乐业
长公主荣登大位
靖澜必定江山永固
百姓安居
这早朝
怎么少得了朕呢
圣上
你先下去吧
是
萧池
大哥他当真
大哥他没死
云苓把他身体里的蛊虫
取出之后
大哥就准备将计就计
你们胆子也太大了
万一大哥有个三长两短
大哥从生病起
就这么打算
原来如此
只有将圣上的死讯传出
那些心怀不轨之人
才能露出马脚
才能彻底铲除隐患
以固皇权
这是圣上后续调理需要的药
烦请费大人带出去
请放心
我这便过去
二哥
此事关系重大
大哥现在身边能信任的
只有你跟我了
我费争
一定让大哥服下此药
给长公主赐座
圣上
您要把皇位
传给长公主
长姐
父王要把皇位传给你
我的确有这个想法
别瞎说
长公主确实出类拔萃
可圣上
您知道什么叫吃绝户吗
吃绝户
对
在民间
如果家中没有男丁
只剩女子的话
家里的财产
就会被宗族里的
其他亲戚和村民瓜分
而圣上您有皇子
却有意传位于公主
这一呢
不符合祖制
这二呢
皇位很容易被人惦记呀
传圣上口谕
朕龙体欠安之时
诸卿兢兢业业
殚精竭虑
都是有功之臣
今
朕决定大开府库
赏诸卿俸银三年
钦此
谨遵皇上圣典
吾皇万岁 万岁 万万岁
众爱卿
平身
谢圣上
圣上
这事看起来有些不妥啊
圣上只要平安归来就好
这笔赏赐
也是不小的开支啊
张大人
圣上赏赐忠臣有何不妥
再说张大人也是忠臣
圣上
也会赏赐给您的
圣上明察呀
他张睿中也不是什么忠臣呐
圣上
李大人
你在胡说八道些什么呀
张睿中
你不要给我揣着明白装糊涂
你
圣上
他家里藏有龙袍一件
他早有谋权篡位之心呐
圣上
萧池
臣在
查
臣领旨
你还有何话可说
圣上
老臣真的没见过这东西
真的没见过呀
张大人
这可是我亲自搜查出来的
难不成还能冤枉你
萧将军
这怎么可能啊
这些书都是历朝历代的
古籍的孤本
圣上
多年前我去张大人家拜寿
他喝醉了酒
说他藏有龙袍一件
还说他终有一天会穿上龙袍
坐上龙椅
御驾亲征
当时臣还以为他喝醉了酒
口中快活
酒中玩笑
谁承想
他真有
谋权篡位之心呐 圣上
李世昌
你在胡说八道些什么
我什么胡说八道
如此看来
圣上的病是何人所为
还犹未可知呢
圣上
李世昌他是在诬陷我
他真的是在诬陷我
圣上明察
李世昌你个王八蛋
张睿中
口说无凭
这龙袍就是铁证啊
圣上
老臣冤枉
冤枉啊
张睿中
你身为辅政
朕本应诛你九族
但念你辅佐先帝多年
朕饶你一条性命
以后
禁足在家
永远不得出门
至于家人
全部斩首
冤枉啊 圣上
圣上我冤枉啊
圣上
我冤枉啊
圣上啊
老臣冤枉啊
怎么没食欲啊
你没事了
我以为你再也回不来了
你昏迷的这段时间
我一直祈求
愿我的命去换你的命
那我现在好了
你是不是要偿命啊
我开玩笑的
我这不都
活生生的站在你面前了
别担心了
来
咱们喝杯酒
来人啊
拿酒来
圣上
我怀孕了
不能喝酒
就喝一点
不会伤到孩子的
更何况
朕就爱喝酒
如果真的是朕的孩子
那
他在娘胎里的时候
就应该喜欢喝酒了
不说点什么
祝贺的词吗
臣妾恭祝皇上
安康归来
好
爱妃啊
朕有一事想不通
你说
朕是怎么中的毒呢
臣妾不知道
你不知道
真的不知道
你看着朕的眼睛
再说一次
我不知道
昌漠进贡的吃食里面
有没有可能被下毒
昌漠进贡的吃食
你全部都赏赐给我了
如果要是中毒的话
那也是我先中毒
那我问你
那串
珠瑶